[Música]
Israel y jamás llegaron a un acuerdo
para extender dos días más La tregua en
la franja de gaza como parte de la
mediación en curso así lo aseguró Qatar
que con Egipto ha sido el mediador clave
en el actual conflicto con esto
comenzamos las noticias aquí en dw los
saluda Silvia Cabrera desde Berlín
titulares La tregua entre Israel y jamás
se extenderá dos días más este tiempo
permitirá la liberación por parte de
jamás de unos 20 reenes israelíes y la
ex cárcel a ación de 60 presos
palestinos de cárceles israelíes además
de la entrada de ayuda humanitaria a
[Música]
gaza Israel y el grupo terrorista
palestino jamás ampliaron ampliaron por
dos días más el cese al fuego
provisional que impera desde el pasado
viernes en la franja de gaza así lo
comunicó el gobierno de Qatar país
mediador en las negociaciones entre
ambos bandos el acuerdo inicial
comprendía cuat días de de tregua para
permitir el acceso de ayuda humanitaria
a gaza así como el intercambio de 50
Rehenes de los más de 200 en poder de
jamás por un total de 150 presos
palestinos en cárceles israelíes además
incluía una cláusula para ampliar el
cese al fuego provisional siempre que
jamás liberase a 10 Rehenes e Israel a
30 prisioneros palestinos por día si
bien jamás ya confirmó esta prórroga
hasta el momento el gobierno Israel no
se ha pronunciado sobre la extensión de
esta
tregua Qatar junto con Egipto ha sido el
mediador clave en el actual conflicto
entre Israel y jamás nos vamos a
Jerusalén hablamos con nuestra enviada
especial Jenny Pérez Jeni dos días de
tregua en la franja de gaza qué más nos
puedes
contar catar ha confirmado la noticia
que ha sido naturalmente recibida con
esperanza tanto entre israelíes como
palestinos Aunque de las partes solo ha
confirmado jamás hay que decir que la
fragilidad de este proceso que ya
comenzaba el día un puede estar en
peligro en cualquier momento con tan
solo un fallo de alguna de las partes de
algunos de los actores que han
articulado este proceso previamente el
gobierno israelí había propuesto la
relación de 10 Rehenes por cada uno de
los días adicionales de tregua y 30
prisioneros palestinos a cambio desde el
inicio del alto el fuego jamás ha
liberado a 58 reenes 40 de ellos son
israelíes el resto correspondido
trajadores asiáticos que se encontraban
ese día de la masacre de jamás en el sur
de Israel se encontraban trabajando a
cambio Israel es carcelado hasta ahora a
117 prisioneros palestinos mujeres
adolescentes principalmente
correspondientes de c Jordania y
correspondientes a Jerusalén Este pero
no de gaza como estaba estipulado en el
acuerdo y Qué efectos inmediatos tendrá
esta pausa en las
hostilidades
en primer lugar el efecto inmediato para
los civiles que siempre sufren a uno y
otro lado del conflicto entre ellos La
tregua es necesaria especialmente para
los familiares de las víctimas para los
padres de los secuestrados y para los
ciudadanos a pie que esperan aquí que
regresen a casa no tan solo una pequeña
porción de reenes como ha sido hasta
ahora sino que regresen todos recordemos
que manos de jamás siguen todavía eh
niños pequeños siguen todavía
adolescentes ancianos y también los
servicios forenses tratan de reconocer
los restos aún de muchos de los
cadáveres de los asesinados 10000
personas en total aquel día 7 de octubre
pero también lo necesitan los gazatí los
gazatí necesitan no solamente ayuda
urgente de insumos de todo tipo la
asediada y devastada franja de gasa
ellos también necesitan Buscar a sus
seres queridos en medio de los
bombardeos Y también necesitan encontrar
a sus propios muertos recordemos que el
Ministerio de salud controlado por jamás
a cifrado en hasta 15000 los civiles
muertos en el enclave de palestino e y
esta elevada cifra de de Muertos mete
mucha presión a la comunidad
internacional que está incómoda con
Israel también somete bajo presión al al
Primer Ministro Benjamín netanyahu y
también sucede con incluso con aliados
históricos de Israel como es el caso de
los Estados Unidos por eso la prensa de
Israel da por hecho que esta semana la
visita de secretario de estado de los
Estados Unidos Anthony blinken él va a
tratar de disuadir va a tratar de
convencer al Primer Ministro israelí
para que amplíe todavía más Esa esa Esa
esa tregua algo que muy probablemente
también va a querer hacer el presidente
Federal alemán Frank valter strm que se
reúne con neta yahu este este martes Así
es bueno se espera que este lunes se han
liberados por jamás otro grupo de renes
israelíes qué se sabe al
respecto no hay que olvidar que se trata
de un acto de canje hay una gran
expectativa naturalmente entre israelíes
y también entre palestinos Egipto
comunicado que se trata de un
contingente de 11 israelíes y según
medios como el jerusalem post se trata
de dos madres de Dos mujeres y de nuevo
de nueve niños como es algo que vienen
demandando también los familiares de Los
afectados a cambio van a haber 33
prisioneros palestinos como es de rigor
eh sus identidades se mantienen en
secreto por respeto a los rehenes por
respecto a su privacidad eh jamás ha
recibido de las autoridades Israel es
una lista con los nombres de los
excarcelados al final de esta jornada en
el caso de los reenes israelíes va a ser
el mismo procedimiento la Cruz Roja los
va a llevar hacia el paso de Rafa en
Egipto para hacerles un primer chequeo
médico y posteriormente serán llevados
hacia el paso de kerem shalom allí los
está esperando un contingente militar
con todos los urgentes cuidados que
tanto necesitan Muchísimas gracias Jenny
Pérez